Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 6=
(Nagtatakda si Ling Yun ng Trap
para Tanggalin ang mga Balakid)
Paano...
Paano ako nakarating dito?
Diba dapat ako ang nagtatanong sayo niyan?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Natulog kang nakadamit
at dumihan ang aking kama.
Inaasahan mo bang aayusin ko ang iyong higaan?
Mayroong hindi mabilang na mga tagapaglingkod
sa Labing-apat na Kawanihan.
May mag-aalaga sa iyong kama.
Aalis na ako ngayon.
(Kawanihan ng Medikal)
Punong Manggagamot na si Zhang,
nakikilala mo ba itong insenso?
Saan mo nakuha itong abo?
Nililigawan mo ba si kamatayan?
Ang insenso na ito ay hinaluan
ng ipinagbabawal na gamot na Asuji Pills.
Mayroon itong aphrodisiac effect.
Aprodisyak?
Sinumang mahuling gumagamit nito
sa imperial harem
nahaharap sa matinding parusa.
Punong Manggagamot na si Zhang,
Niregaluhan ako ni Chief Wu nitong insenso.
Paano ito maaaring ipagbawal?
Kahit sino pa ang nagregalo nito sa iyo,
hindi mo ito dapat gamitin sa maling paraan.
Kung maling nailapat,
magdadala ka ng kapahamakan sa iyong sarili.
salamat po.
Itatapon ko na agad.
(Jin Yu,)
(Ginamit mo talaga ako ng aphrodisiacs?)
(Sa pagkakataong ito, tapos ka na.)
(Palasyo ng Chengxi)
Dumating na ang kanyang kamahalan.
Nawa'y pagpalain
at sa kapayapaan ang Iyong Kamahalan.
Bumangon.
Salamat, Kamahalan.
Ano ang nagdadala sa iyo sa aking palasyo ngayon?
(Ang Emperador)
Hindi ako handa sa iyong pagbisita.
Humihingi ako ng tawad.
Ang aking mga tungkulin ay nagpapahintulot sa bihirang paglilibang ngayon.
Ilang araw na kitang hindi nakikita.
Sobrang namiss kita.
Kaya naisipan kong sumama sa iyo.
Kamahalan, kagagaling mo lang
sa southern tour.
Ang paglalakbay
baka napagod ka.
Hayaan mong pagaanin ko ang iyong mga balikat.
Jin Yu,
kumuha ka ng ilex honey
at ihalo ito sa mainit na tubig
para mainitan ang tiyan ng Kamahalan.
Bakit magdadalawang isip? Pumunta ka.
(Zhongning Palace)
Ang manggagamot na si Liu,
Buong gabing umiyak ang snow lion ng kanyang Kamahalan .
Naistorbo nito ang kanyang pahinga.
Ano ang mali dito?
Ang snow lion na ito ay isang parangal
mula sa Western Regions,
personal na ipinagkaloob ng Kanyang Kamahalan.
Kagabi, nabaliw ito.
Manggagamot na si Liu,
mangyaring suriin ito nang maigi.
Kamahalan,
ang kalagayan ng snow lion
parang isang mating frenzy,
pero hinala ko
ito ay lumilitaw na nakakain ng
mga aphrodisiac substance
at maging baliw.
ano?
Kamahalan!
Masamang balita!
(Asuji)
Ano ang sinasabi nitong inskripsiyon?
Asuji...
- Ano ang ibig sabihin nito?
- Ano ito sa gitna?
(Asuji)
- Kamahalan.
- Mabilis. Tara na.
- Pumunta ka.
Asuji?
Ano ang ibig sabihin nito?
Ang Asuji Pills ay
ang ipinagbabawal na aphrodisiac.
Kamahalan,
may nagsulat sa wall na may ilex honey.
Kinain ng mga langgam ang pulot,
pagbubunyag ng mga nakatagong salita.
Ilex honey?
Hindi ba exclusive sa Chengxi Palace
saan nakatira si Consort Wan?
Maghanap ng isang taong magbubura sa mga salitang iyon ngayon.
Naintindihan.
(Palasyo ng Chengxi)
Anong ipinagbabawal na aphrodisiac?
How dare you slander me!
Akala ko masuwerte ka
para monopolyo ang pabor ng Kanyang Kamahalan.
Sobrang nagseselos ako.
Ngunit lumalabas na
ang Asuji Pills ay karapat-dapat sa kredito.
Bakit hindi mo ibinahagi
tulad mahalagang mga kalakal sa akin?
Nakuha ko ang pabor ng Kanyang Kamahalan
sa pamamagitan ng aking sariling kakayahan,
hindi sa paggamit
ng mga dirty tricks na binanggit mo.
Tanggihan mo kung gugustuhin mo,
pero may gumamit ng ilex honey
isulat ang salitang 'Asuji'
sa harap ng Zhongning Palace.
Paano mo maipapaliwanag ito?
Ilex honey?
Pinapaboran ka ng Kanyang Kamahalan.
Lahat ng bulaklak ng ilex
naihatid na sa iyong palasyo.
Ang ilex honey ay eksklusibo
sa iyong palasyo.
Aminin mo man o hindi,
ang insidente ng ipinagbabawal na droga na ito ay
malinaw na tumuturo sa iyo.
Ang mga harem na babae ay nakikipagkumpitensya para sa pabor,
umaasa sa kanilang sariling mga pamamaraan.
Pero sanay ka na sa mga ganyang dirty tricks.
Kung ito ay natuklasan ng Kanyang Kamahalan
at nagdudulot ng kahihiyan sa pamilya Zhao,
Hindi kita bibitawan.
Pinatahimik ko na lahat ng katulong
sa Zhongning Palace.
Kung tungkol sa taksil sa iyong palasyo,
tiyak hindi ko na kailangang sabihin sa iyo
paano ko sila haharapin?
Layuan mo si Xi.
Kamahalan.
Kunin ang kamakailang mga talaan ng gastos
ng Chengxi Palace.
Oo, Kamahalan.
(Ika-12 ng Setyembre, na-access ni Jin Yu ang ilex honey)
(Si Jin Yu lang ang naka-access ng ilex honey.)
(Jin Yu...)
(Kamahalan,)
(kung ang ilex honey na ito
ay ibinigay sa iba,)
Masasaktan sana ako.
Jin Yu,
kumuha ka ng ilex honey
at ihalo ito sa mainit na tubig
para mainitan ang tiyan ng Kamahalan.
Bakit magdadalawang isip? Pumunta ka.
Lubos na walang utang na loob.
Hindi niya alam ang lugar niya.
Isang lingkod lamang na nangangahas na makialam
sa mga gawain ng kanyang amo.
Paalisin mo si Jin Yu.
Ayoko na siyang makita ulit.
Oo, Kamahalan.
Shun Xi,
sinong nagbigay sa'yo ng lakas ng loob
para harangin ang landas ko?
Hindi ako ang humaharang sa iyong landas.
Sa halip, hinaharangan mo
ang landas ni Consort Wan.
Ano ang iyong ipinahihiwatig?
Ano ang maaari kong ipahiwatig?
Pinadala ako ng Kamahalan
para kunin ang iyong buhay.
Sa paglilingkod sa kanya ng maraming taon,
Tiyak na alam mo ang kanyang mga paraan, hindi ba?
Pinaglilingkuran ko ang Kamahalan.
Kahit na kailangan kong mamatay,
Gusto kong marinig mula sa sarili niyang mga labi
bakit gusto niya akong patayin.
Kalimutan mo na.
Sabi ng Her Highness
pinagnanasaan mo ang hindi kailanman sa iyo.
Hindi makuha,
kaya hinahangad mong sirain ito, tama ba?
sirain?
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
Hindi pagkakaunawaan o hindi,
lampas iyon sa aking pag-aalala.
Sino ang nagpahintulot sa iyo na hawakan ang ilex honey ng Kanyang Kamahalan ?
Hiniling sa akin ng Kamahalan
na ihatid ko ito sa iyo.
Naglalaman ito ng purong arsenic.
Gawin ang lahat ng pabor at inumin ito.
Kamahalan...
Gayunpaman,
ito ay lahat ng aking pagnanasa.
Ito ang mga ipinagbabawal na gamot,
ang Asuji Pills.
(Palasyo ng Chengxi)
(Patay na si Jin Yu.)
(Ngayon, makakalapit na ako
kay Consort Wan.)
Tumigil ka!
Madam, ikaw ay...
(Head Matron, Madam Jiang)
- Pagbati, Kamahalan.
- Pagpalain ka nawa ng walang katapusang kapalaran.
Hindi ko pinahihintulutan ang pagtataksil sa aking paningin.
Isang lingkod sa Chengxi Palace ang nagtaksil sa akin.
Samakatuwid, pinatalsik ko ang bawat tagapaglingkod
mula sa buong palasyo.
Lahat kayo dinala dito ni Madam Jiang.
Mula ngayon, panatilihin ang pagkakaisa
at maglingkod nang tapat.
Paglingkuran mo ako ng tapat,
o harapin ang kahihinatnan.
- Mapagpakumbaba kaming sumusunod sa iyong mga turo.
- I swear my loyalty
- kasama ang aking buhay.
Maliban kay Ling Yun,
lahat ng iba ay maaaring umalis.
Ling Yun,
isinasaalang-alang ang iyong mga nakaraang merito,
Pinili kong panatilihin ka.
Maglingkod nang mabuti mula ngayon,
at ikaw ay gagantimpalaan nang naaayon.
Salamat sa iyong pabor, Kamahalan.
Matagal na akong pinagsilbihan ni Madam Jiang.
Mula ngayon, lahat ng mga gawain sa palasyo
ay kanyang pamamahalaan.
Malapit na ang Spring Banquet
sa loob ng ilang araw.
Dadalo ang kanyang Kamahalan.
Mula nang tumulong
sa pamamahala sa Anim na Palasyo,
ito ang una kong
major banquet arrangement.
Maging masipag.
Tiyaking ganap na walang mga pagkakamaling magaganap.
Naintindihan.
Hindi ako magsisikap na tulungan ka
sa paghahanda ng Spring Banquet.
(Umalis si Jin Yu,)
(habang dumating si Madam Jiang.)
(Wala pa ring tiwala sa akin si Consort Wan.)
(Hiniling talaga sa akin ni Consort Wan
na magpadala ng dance shoes kay Concubine Zhao?)
(Ano ang tunay na layunin sa likod nito?)
Ang concubine na si Zhao ay mahusay sa pagsasayaw.
Ipinadala ng kanyang kamahalan ang kanyang dance shoes.
- Ito ay dapat para bigyan ang Concubine Zhao
- Madam Jiang.
pagkakataong sumikat sa Spring Banquet.
Kahit na ang mga dilag ay nakikipagkumpitensya
sa imperyal na harem,
Ang kanyang Kamahalan at Concubine Zhao
ay magkapatid.
Ngayong nakuha na niya
ang pabor ng Kanyang Kamahalan,
hindi niya
masyadong inaalala ang sarili kay Concubine Zhao.
Sa kaibuturan,
inaalagaan pa rin niya ang kapatid niya.
(Zhongning Palace)
Madam, naalala ko lang
na wala na tayong cassia seeds
para sa unan ng Her Highness.
Mangyaring dalhin ang mga sapatos na ito
sa Zhongning Palace para kay Concubine Zhao.
Kukuha ako ng ilan
sa Imperial Household Department.
Mas kilala ko ang lugar na iyon kaysa sa iyo.
pupunta ako dun.
Ihatid mo ang sapatos.
Pumunta ka.
Maaari bang pakialaman ang mga sapatos na ito?
(Zhongning Palace)
Kamahalan,
Hiniling sa akin ni Consort Wan na magpadala
itong Suzhou-embroidered
dance shoes para sa iyo.
Sabi niya
sa iyong pambihirang kakayahan
at ang mga magagandang sapatos na ito,
hihigitan mo ang lahat
sa Spring Banquet
at makuha ang puso ng Kanyang Kamahalan.
Magiging mabait kaya si Consort Wan?
Sabi ng Her Highness
umaasa siyang makakapagtanghal ka
ng Long-Sleeve Dance
para sa libangan ng Kanyang Kamahalan
sa Spring Banquet.
Ito ay sadyang kahihiyan!
Bakit mo nasabi, Kamahalan?
Maganda ang ibig sabihin ni Consort Wan.
Bakit ito tinatawag na kahihiyan?
Iyan ay isang sayaw para sa mga courtesan
mula sa Imperial Music Bureau.
Mensahe ni Consort Wan
naihatid na.
Nasa iyo ang pagpipilian.
Magpapaiwan ako.
Kahit na ang isang katulong mula sa Chengxi Palace
ay nangangahas na kumilos nang mayabang ngayon.
Higit pa riyan.
Ang mga sapatos na ito ay maaaring magkaroon ng iba pang mga trick.
Kamahalan,
walang nakitang pakikialam sa sapatos.
Hindi ka dapat sumayaw.
Nagtataglay pa rin ng sama ng loob si Consort Wan
habang pinagbantaan mo siya
ng ipinagbabawal na gamot na iyon.
Simula nang ihatid niya ang sarili niya sa akin,
Hindi ko dapat sayangin ang pagkakataong ito.
Dahil gusto niya akong makitang sumayaw,
sasayaw lang ako.
Ang sayaw na ito ay mayayanig sa kanyang kaibuturan.
Your Highness, nagbabalik ako.
Pumunta ba siya?
Oo.
Nang makarating kami sa Zhongning Palace,
Sinubukan ni Ling Yun na umalis
sa kadahilanang kumuha ng mga buto ng cassia,
pero pinapasok ko siya.
Matalino talaga.
Si Ling Yun ay lubos na tuso.
Bukod dito,
malalim ang pagkakasangkot niya kay Wu Linfu.
Kaya bakit panatilihin siya sa iyong tabi?
Maaaring mapanganib ito sa hinaharap.
Kinu-frame niya ang matagal ko nang nagsisilbing Jin Yu.
Hindi ko siya papakawalan ng madali.
Pagtatapon ng kasambahay
hindi nangangailangan ng malaking plano,
ngunit pinagmamasdan
ako ng mabuti ni Wu Linfu.
Kaya sa pagkakataong ito,
Papatayin ko siya bago si Wu Linfu
upang ipakita ang aking mga pamamaraan.
Hayaan ang palabas.